1. 개인정보처리방침이란?
와피스 회사(이하 "회사")는 이용자의 ‘동의를 기반으로 개인정보를 수집·이용 및 제공’하고 있으며,
‘이용자의 권리 (개인정보 자기결정권)를 적극적으로 보장’합니다. 회사는 정보통신서비스제공자가 준수하여야 하는 대한민국의 관계 법령 및 개인정보보호 규정, 가이드라인을 준수하고 있습니다.
“개인정보처리방침”이란 이용자의 소중한 개인정보를 보호함으로써 이용자가 안심하고 서비스를 이용할 수 있도록 회사가 준수해야 할 지침을 의미합니다. 본 개인정보처리방침은 회사가 운영하는 리빙맵 서비스에 적용됩니다.

2. 개인정보 수집
모든 이용자는 리빙맵 서비스를 이용할 수 있고, 회원가입을 통해 더욱 다양한 서비스를 제공받을 수 있습니다. 이용자의 개인정보를 수집하는 경우에는 반드시 사전에 이용자에게 해당 사실을 알리고 동의를 구하도록 하겠습니다. 수집방법에는 서비스 이용, 이벤트 응모, 고객센터, 팩스, 전화 등이 있으며, 아래의 원칙을 준수하고 있습니다.
① 서비스 제공에 필요한 최소한의 개인정보를 수집합니다.
필수정보란? : 해당 서비스의 본질적 기능을 수행하기 위한 정보
선택정보란? : 보다 특화된 서비스를 제공하기 위해 추가 수집하는 정보 (선택 정보를 입력하지 않은 경우에도 서비스 이용 제한은 없습니다.)
② 민감 정보를 수집하지 않습니다.
민감정보란? : 이용자의 소중한 인권을 침해할 우려가 있는 정보 (인종, 사상 및 신조, 정치적 성향이나 범죄기록, 의료정보 등)
단, 법령에서 민감 정보의 처리를 요구하거나 허용하는 경우에는 반드시 사전에 이용자에게 해당 사실을 알리고 동의를 구하도록 하겠습니다.

[개인정보 수집 정보]
1. 회원가입 및 내 설정의 본인인증 : 이름, 성별, 생년월일, 휴대폰 번호, 통신사업자, 내외국인 여부, 암호화된 이용자 확인값, 중복가입확인정보
2. 회원가입 및 내 설정의 개인정보 : 아이디, 이름, 생년월일, 성별, 휴대폰번호, 이메일, 주소, 멤버십 정보(서비스 내 구매 및 결제 내역)
3. L홈 및 서비스의 이용 : 대화명, 프로필 이미지, L홈 배경, 친구 목록
4. 서비스의 이용의 접속정보 : 접속장치(PC 또는 모바일 여부), 장치 OS 종류 및 버전(window, linux 등), 접속 웹 브라우저 종류 및 버전, IP 주소
5. 서비스의 유료 이용 시 : 신용카드 번호(일부), 신용카드 사명, 신용카드 결제승인번호, 환불 계좌은행, 환불 계좌번호, 환불 예금주명

[위치정보 수집 정보]
1. 나라, 시, 구/군, 동 정보, 좌표(X.Y)

3. 개인정보 이용
이용자의 개인정보를 다음과 같은 목적으로만 이용하며, 목적이 변경될 경우에는 반드시 사전에 이용자에게 동의를 구하도록 하겠습니다.
① 이용자 식별, 가입의사 및 연령 확인, 불량회원 부정이용 방지, 만 14세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정 대리인 동의여부 확인, 법정 대리인 권리행사 시 본인 확인
② 다양한 서비스 제공, 문의사항 또는 불만 처리, 공지사항 전달
③ 이용자와 약속한 서비스 제공
④ 신규 서비스 개발, 이벤트 행사 시 정보 전달, 마케팅 및 광고 등에 활용
⑤ 서비스 이용 기록과 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계, 프라이버시 보호 측면의 서비스 환경 구축, 맞춤형 서비스 제공, 서비스 개선에 활용

4. 개인정보 파기
이용자의 개인정보에 대해 개인정보의 수집·이용 목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.
다만 내부 방침에 의해 서비스 부정이용기록은 부정 가입 및 이용 방지를 위하여 회원 탈퇴 시점으로부터 최대 1년간 보관 후 파기하며, 관계법령에 의해 보관해야 하는 정보는 법령이 정한 기간 동안 보관한 후 파기합니다.
이때 별도 저장 관리되는 개인정보는 절대 다른 목적으로는 이용되지 않습니다.
또한 ‘개인정보 유효기간제’에 따라 1년간 서비스를 이용하지 않은 이용자의 개인정보를 별도로 분리 보관 또는 파기하며, 분리보관된 개인정보는 4년간 보관 후 지체없이 파기합니다.
개인정보 파기 시에는 전자적 파일 형태인 경우 복구 및 재생되지 않도록 기술적인 방법을 이용하여 완전하게 삭제하고, 그 밖에 기록물, 인쇄물, 서면 등의 경우 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

5. 기타사항
14세 미만 아동을 포함한 이용자의 권리를 다음과 같이 보호하고 있습니다.
① 언제든지 자신의 개인정보를 조회하고 수정할 수 있습니다.
② 언제든지 개인정보 제공에 관한 동의철회/회원가입해지를 요청할 수 있습니다.
③ 만 14세 미만 아동의 법정대리인의 법령 상의 권리를 보장합니다. (아동의 개인정보에 대한 열람, 정정·삭제, 개인정보처리정지요구권)
④ 정확한 개인정보의 이용 및 제공을 위해 수정이 완료될 때까지 이용자의 개인정보는 이용되거나 제공되지 않습니다. 이미 제3자에게 제공된 경우에는 지체 없이 제공받은 자에게 사실을 알려 수정이 이루어질 수 있도록 하겠습니다.
쿠키(Cookie)는 이용자에게 보다 빠르고 편리한 웹사이트 사용을 지원하고 맞춤형 서비스를 제공하기 위해 사용됩니다. 쿠키를 설치, 운영하고 있는 이용자는 이를 거부할 수 있습니다.

6. 와피스 회사와 리빙맵 서비스의 약속
회사는 이용자의 개인정보를 가장 소중한 가치로 여기고 개인정보를 처리함에 있어서 다음과 같은 노력을 다하고 있습니다.
① 이용자의 개인정보를 암호화하고 있습니다.
② 해킹이나 컴퓨터 바이러스로부터 보호하기 위하여 노력하고 있습니다.
③ 소중한 개인정보에 접근할 수 있는 사람을 최소화하고 있습니다.
④ 임직원에게 이용자의 개인정보 보호에 대해 정기적인 교육을 실시하고 있습니다.
⑤ 위 내용에 대한 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우에는 시행하는 날로부터 최소 7일전에 공지사항 등을 통해 이용자에게 설명 드리겠습니다. 다만 이용자의 소중한 권리 또는 의무에 중요한 내용 변경은 최소 30일 전에 알려 드리겠습니다.

[개인정보보호 책임자 및 담당부서]
책임자 : 성남식
담당부서 : 대표
전화 : 070) 5056-5760
개인정보침해 신고센터 (국번없이) 118 https://privacy.kisa.or.kr
대검찰청 사이버수사과 (국번없이) 1301 cid@spo.go.kr
경찰청 사이버안전국 (국번없이) 182 https://cyberbureau.police.go.kr

7. 정보보호활동
회사는 이용자가 더욱 안심하고 신뢰할 수 있는 서비스를 제공할 수 있도록 항상 노력하고 있으며, 이러한 노력을 대외적으로도 인정받고 있습니다. 이용자 여러분의 정보를 소중히 생각하며, 또 그것을 안전하게 지키기 위해 더욱 최선의 노력을 다할 것을 약속 드립니다.

개인정보처리방침 시행일자 : 2020. 10. 12.
