리빙맵 서비스의 내용 중 일부는
정부부처(문화체육관광부, 산업통상자원부, 행정안전부) 와 유관기관(대한무역투자진흥공사(KOTRA), 한국관광공사, 한국전시산업진흥회(AKEI), 한국정보화진흥원, (재)예술경영지원센터 공연예술통합전산망(KOPIS)), 광역(서울특별시, 광주광역시, 대구광역시, 대전광역시, 부산광역시, 울산광역시, 인천광역시) 및 기초 지자체와 유관기관으로부터 제공받아 취합되었으며, 일반기업(CJ ENM (Olive '밥블레스유', '수요미식회', tvN '놀라운 토요일-도레미마켓'), (주)SBS미디어홀딩스 (SBS&SBS아이앤엠 '백종원의 3대천왕'), (주)문화방송(MBC '선을 넘는 녀석들'), (주)아이에이치큐 (k-star '식신로드', 코미디TV '맛있는 녀석들'), (주)조선방송 (TV CHOSUN '식객 허영만의 백반기행'), 김영사 (허영만 원작 '식객'))의 정보를 직접 확인조사와 온오프라인검색으로 정리, 가공하여 제작되었습니다. (명칭은 가나다 순)

(재)예술경영지원센터 공연예술통합전산망(KOPIS)은
1) 집계기간 : 최종집계 <?=date('Y. m. d', strtotime('-1 day'))?>

2) 집계대상 : KOPIS 발권데이터 자동연계기관
- 국립국악원, 국립극장, 극장용, 두산아트센터, 마포아트센터, 명동예술극장, 아시아문화전당, 예술의전당, 정동극장, 한국문화예술위원회 공연예술센터, LG아트센터 (명칭은 가나다 순)
- 나눔티켓, 대학로티켓닷컴, 사랑티켓 (명칭은 가나다 순)
3) 본 집계 데이터는 집계대상의 티켓판매시스템에서 발권된 분량을 기준으로 제공함으로 해당 공연의 전체 관객 수와 차이가 있을 수 있습니다.

※ 자료의출처는 자료의 제공을 보장하지 않습니다. 따라서 리빙맵 서비스의 내용의 정보는 자료의출처 또는 자료의출처의 공식입장과 다를 수 있습니다. 자료의출처의 정보의 권리는 해당 자료의출처에 있으며, 정보와 다른 리빙맵 서비스의 내용에 대해 와피스(WaPS Corp.)와 리빙맵 서비스는 책임지지 않습니다.
